Интерфейс системы содержит следующие экраны: список рассылок, отчет проведенных рассылок отдельно, создание рассылки, удаление рассылки, создание пользователя, удаление пользователя, редактирование пользователя.
Реализовали всю требуемую логику работы системы.
Интерфейс понятен и соответствует базовым требованиям системы.
Все интерфейсы для изменения и создания сущностей, не относящиеся к стандартной админке, реализовали с помощью Django-форм.
Все настройки прав доступа реализовали верно.
Приложены фикстуры или созданы команды для заполнения базы данных (минимум — для рассылок, сообщений, клиентов, групп пользователей, блога)

Описание задач
интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками.
CRUD состоит из просмотра списка, просмотра, создания, редактирования и удаления одной сущности.
 скрипт рассылки, который работает как из командной строки, так и по расписанию.

Сущности системы
Клиент сервиса:
контактный email,
Ф. И. О.,
комментарий.
Обратите внимание, что клиенты сервиса — это не пользователи сервиса. Клиенты — это те, кто получает рассылки, а пользователи — те, кто создает эти рассылки.

Клиенты — неотъемлемая часть рассылки. Для них также необходимо реализовать CRUD-механизм!

Рассылка (настройки):
дата и время первой отправки рассылки;
периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц;
статус рассылки (например, завершена, создана, запущена).
Рассылка внутри себя должна содержать ссылки на модели «Сообщения и «Клиенты сервиса». Сообщение у рассылки может быть только одно, а вот клиентов может быть много. Выберите правильные типы связи между моделями.


Сообщение для рассылки:
тема письма,
тело письма.


Попытка рассылки:
дата и время последней попытки;
статус попытки (успешно / не успешно);
ответ почтового сервера, если он был.


Логика работы системы
После создания новой рассылки, если текущие дата и время больше даты и времени начала и меньше даты и времени окончания, должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки и запущена отправка для всех этих клиентов.
Если создается рассылка с временем старта в будущем, отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя сервиса.
По ходу отправки рассылки должна собираться статистика (см. описание сущностей «Рассылка» и «Попытка» выше) по каждой рассылке для последующего формирования отчетов. Попытка создается одна для одной рассылки. Формировать попытки рассылки для всех клиентов отдельно не нужно.
Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.
‍Рекомендации

‍crontab — классический демон, который используется для периодического выполнения заданий в определенное время. Регулярные действия описываются инструкциями, помещенными в файлы crontab и в специальные каталоги.


2. Доработка сервиса
Контекст
Сервис по управлению рассылками пользуется популярностью, однако запущенный MVP уже не удовлетворяет потребностям бизнеса.

разделено права доступа для различных пользователей и добавлено раздел блога для развития популярности сервиса в интернете.

Описание задач
регистрации по почте, а также верификации.

интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика.

ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
 интерфейс менеджера.
 блог для продвижения сервиса.
Функционал менеджера
Может просматривать любые рассылки.
Может просматривать список пользователей сервиса.
Может блокировать пользователей сервиса.
Может отключать рассылки.
Не может редактировать рассылки.
Не может управлять списком рассылок.
Не может изменять рассылки и сообщения.

Функционал пользователя
пользователь не может случайным образом изменить чужую рассылку и мог работать только со своим списком клиентов и со своим списком рассылок.

Блог

приложение для ведения блога

В сущности блога следующие поля:

заголовок,
содержимое статьи,
изображение,
количество просмотров,
дата публикации.
Главная страница

главную страница:

количество рассылок всего,
количество активных рассылок,
количество уникальных клиентов для рассылок,
три случайные статьи из блога.
Кеширование
